#day24

### 반응형 웹

스태틱한 웹이 아닌 동적인 웹이 필요해!
컨텐츠와 컨텍스트(맥락)를 중시해야함.

디바이스마다 콘텐츠를 감추거나 격리하는 것보다 기기경험을 맞춰 최적화된 뷰를 사용자에게 제공해야함! 
모바일 우선 중심! 모바일을 우선으로 하고 데스크탑 버전은 추가로 더해서 넣어야 합니다. 그럼 좋겠죠
-> 단계적 기능 향상 ()
-> 우아한 기능 저하 ()

모바일과 데스크탑 버전의 컨텐츠의 구성이 필수항목인지 선택항목인지 알아야지!

반응형 웹을 위한 것
- 콘텐츠 중심 
- 모호하지 않은 내비게이션 -
- 가급적 네이티브 기능을 사용(라이브러리 X) 
- 화면에 바로 보이지 않는 콘텐츠는 lazy loading
- 읽기 쉬운 콘텐츠를 구성하는 타이포그래피 (글자 크기 비율)
- svg 그래픽 및 아이콘 폰트 적극 활용 (사용에 따라 달라집니다. 스프라이트를 사용해야 할 때도 있고 그러나 적극적으로 활용하는 것이 좋을 것 같습니다.)
- form 2.0 (플레이스홀더, 이메일, 데이트 등등)
- NUI(natural user interface)를 고려한 설계 - 캐러셀 인디케이터 사용하면 안돼... 모바일에서 접근성이 없습니다.
- 데이터 커넥션 불안정 고려 (포털 사이트에 경우 메인 페이지에 스타일시트를 포함하는 것이 좋습니다. 네이버의 경우는 안그랭. 사용자 경험에 우선시 해야하는 것이 좋겠져?)
- 성능 고려 (HTTP 데이터 요청 회수를 줄임) ; 제일 중요함!!!!!!!! - 모든 파일을 병합하고 스프라이트하면 좋겠음. css를 모듈로 관리한 후 나중에 병합하면 되는것
- 디자인 패턴 ui kit 제작 - svg로 사용하는 것이 좋다
- 모바일 퍼스트 디자인
- 고해상도 디스플레이 (레티나) 대응
- 프레임워크 도입을 검토 (그러나 용량이 커지기 때문에 고려해야함)
- 마우스 이벤트 핸들링은 그만! 키보드 등으로 포커스가 갈수있게!(접근성 관련)
- 구형 익플은 우아한 기능 저하로 대처 ; 크로스부라우징은 똑같이 보일 필요가 없어 접근성관점에서 같아지게 하는 것이 크로스브라우징이다!
- 민첩한 팀워크, 협업의 중요성!

반응형웹 -> 유동 그리드 시스템/레이아웃 
		-> 유동 이미지/미디어
		-> 클리핑 이미지/미디어 ; 이미지를 줄였을 때, 인물, 컨텐츠 중심으로 이미지가 잘리게끔? 하도록 하는거지! background-position:center center; background-size:cover;
		(유동 이미지랑 클리핑 이미지는 다릅니다.)


###fluid grid*
```
target:content = result
450px:1200px = 37.5%; 
```

###felxible image*
```
[content image]
width:100%;
height:auto;
```

비율 유지
[keep scale image]
```
max-width:100%
```

[bg image]
```
width:100%;
padding-bottom;800*230 = 40
```

[crop image]
```
bg image 방식에 height고정
```

###*flexible video*
플렉서블 이미지와 방법이 유사
-html5 <video>
-youtube, vimeo 비디오 파일 <iframe>,<object>,<embed>
-iframe 은 클래스를 이용해서 창 크기 조절이 안됩니다. -> position 속성을 사용
-iframe을 감싸는 컨테이너 요소를 만든다
	iframe은 absolute, 부모 컨테이너는 relative
	iframe 요소에는 top:0 width:100% height:100%
	부모 컨테이너 요소에는 height:0; padding-bottom:아래 스크린 비율
	
	> width 가 100%일 때, height:30%면 height가 먹지 않아!!!!! 이럴때? padding 위, 아래 값을 %로 주면 먹는데, padding값은 부모의 width값에 상대적이기 떄문에 부모에 따라 조절이 가능합니당
	> 그 외에도 padding이나 margin의 상하 값은 부모의 너비에 상대적입니다.
	> 스크린 비율(가로x세로)
		21:9 비율 -> 42.857142857%
		4:3 비율 -> 75%
		16:9 비율 56.25%

-margin,padding 속성에 설정되는 % 값의 기준 크기는 부모 요소가 된다
> 1. top/bottom padding/margin의 퍼센트는 부모 블럭의 ​*너비*​ 기준이다.
> 2. height의 퍼센트는 부모 블럭의 ​*높이*​ 기준이다
> 3. 포지션의 top/bottom의 퍼센트는 부모 블럭의 ​*너비*​ 기준이다.
> 4. border에는 퍼센트 값을 사용할 수 없다.

> http://embedresponsively.com에 들어가서 코드를 확인하면 그나마 이해가 되지 않을까..



### media queries / breakpoint

css2
```
@media screen{} - 기본값 생략가능!
@media all{}
@media print{}
```
css3
```
@media [only|not] 미디어타입 and (조건){}
```
`link media="(max-width: 480px)" / link media="only screen"`
링크태그에서 미디어쿼리를 사용할 수 있다. 값이 참,거짓은 상관없이 불러오긴 하지만, 적용은 안된다!

미디어쿼리에서 선택자 우선순위가 먹히기 때문에 확실한 범위를 지정해주지 않으면 해상도별로 꼬일 수가 있습니다.
메타 뷰포트를 선언안해주면 미디어쿼리가 잘 먹질 않으니 꼭 써주세여!

